Repository: godotengine/godot-docs-l10n
Catalog: sphinx/po/*/LC_MESSAGES/tutorials/physics/kinematic_character_2d.po
Languages: ja, zh_cn

source: Kinematic character (2D)
ja: キネマティックキャラクター(2D)
zh_cn: 运动学角色（2D）

source: Introduction
ja: はじめに
zh_cn: 前言

source: Yes, the name sounds strange. "Kinematic Character". What is that? The reason for the name is that, when physics engines came out, they were called "Dynamics" engines (because they dealt mainly with collision responses). Many attempts were made to create a character controller using the dynamics engines, but it wasn't as easy as it seemed. Godot has one of the best implementations of dynamic character controller you can find (as it can be seen in the 2d/platformer demo), but using it requires a considerable level of skill and understanding of physics engines (or a lot of patience with trial and error).
ja: はい、奇妙な名前に聞こえますね。「キネマティック・キャラクター」それは、何ですか？名前の理由は、物理エンジンが出てきたときに、それらが(主に衝突応答を扱ったため)「ダイナミクス」エンジンと呼ばれたからです。ダイナミクスエンジンを使ってキャラクターコントローラーを作ろうとする試みは数多く行われましたが、思ったほど簡単ではありませんでした。Godotには、(2d/platformerのデモで見ることができるように)色々と発見できるダイナミックキャラクターコントローラーの最高の実装の1つがありますが、それを使用するには、かなりのレベルのスキルと物理エンジンの理解(または試行錯誤の忍耐)が必要です。
zh_cn: 是的，名字听起来很奇怪。“运动学角色”是什么东西？使用这个名称的原因是物理引擎问世之处，它们被称为“动力学（Dynamics）”引擎（因为它们主要处理碰撞响应）。人们做了许多尝试，想使用动力学引擎创建角色控制器，但它并不像看起来那么容易。Godot 拥有你能找到的最好的动力学角色控制器（可以在 2d/platformer 演示中查看），但使用它需要相当高水平的技能和对物理引擎的理解（或者对试验和试错有足够的耐心）。

source: Some physics engines, such as Havok seem to swear by dynamic character controllers as the best option, while others (PhysX) would rather promote the kinematic one.
ja: Havokなどの一部の物理エンジンは、最適なオプションとしてダイナミックキャラクターコントローラーに誓いをたてているように見えますが、他の物理エンジン(PhysX)は、むしろキネマティックコントローラーを促進します。
zh_cn: 像 Havok 这样的物理引擎似乎认为力学角色控制器是最好的选择，而其他物理引擎（PhysX）则更愿意推广运动学（Kinematic）的角色控制器。

source: So, what is the difference?:
ja: だから、違いは何ですか？:
zh_cn: 那么区别是什么呢？：

source: A **dynamic character controller** uses a rigid body with an infinite inertia tensor. It's a rigid body that can't rotate. Physics engines always let objects move and collide, then solve their collisions all together. This makes dynamic character controllers able to interact with other physics objects seamlessly, as seen in the platformer demo. However, these interactions are not always predictable. Collisions can take more than one frame to be solved, so a few collisions may seem to displace a tiny bit. Those problems can be fixed, but require a certain amount of skill.
ja: **ダイナミックキャラクターコントローラー**\ は、無限慣性テンソルを持つリジットボディを使用します。 回転できないリジットボディです。 物理エンジンは常にオブジェクトの移動と衝突を許可し、その後、すべて一緒に衝突を解決します。これにより、ダイナミックキャラクターコントローラーは、プラットフォーマーデモで見られるように、他の物理オブジェクトとシームレスに対話できます。 ただし、これらの相互作用は常に予測できるとは限りません。 衝突は解決するために複数のフレームを必要とする可能性があるため、いくつかの衝突はわずかにずれているように見える場合があります。 これらの問題は修正できますが、ある程度のスキルが必要です。
zh_cn: **动力学角色控制器**\ 使用的是一个具有无限惯性张量的刚体。这是一个不能旋转的刚体. 物理引擎总是让物体移动和碰撞, 然后一并解决它们的碰撞. 这使得动态角色控制器能够与其他物理对象无缝交互, 就像在平台游戏演示中看到的那样. 然而, 这些互动并不总是可预测的. 碰撞可能需要多于一帧的时间来解决, 所以几个碰撞可能看起来会有很小的位移. 这些问题是可以解决的, 但需要一定的技巧.

source: A **kinematic character controller** is assumed to always begin in a non-colliding state, and will always move to a non-colliding state. If it starts in a colliding state, it will try to free itself like rigid bodies do, but this is the exception, not the rule. This makes their control and motion a lot more predictable and easier to program. However, as a downside, they can't directly interact with other physics objects, unless done by hand in code.
ja: **キネマティックキャラクターコントローラー**\ は、常に非衝突状態で始まり、常に非衝突状態に移行すると想定されています。 衝突状態で開始した場合、リジットボディのように自身を解放しようとしますが、これは例外であり、ルールではありません。 これにより、制御と動作がより予測可能になり、プログラムが簡単になります。 ただし、欠点としては、コードで手動で行わない限り、他の物理オブジェクトと直接やり取りすることはできません。
zh_cn: **运动学角色控制器**\ 总是假设以非碰撞状态开始，并将总是移动到非碰撞状态。如果它开始时处于碰撞状态, 将像刚体一样尝试释放自己, 但这是特例, 而不是规则. 这使得它们的控制和运动更可预测, 更容易编程. 然而, 有一个缺点, 它们不能直接与其他物理对象交互, 除非在代码中手动完成.

source: This short tutorial will focus on the kinematic character controller. Basically, the old-school way of handling collisions (which is not necessarily simpler under the hood, but well hidden and presented as a nice and simple API).
ja: この短いチュートリアルでは、キネマティックキャラクターコントローラーに焦点を当てます。 基本的に、衝突を処理する昔ながらの方法です(内部では必ずしも単純ではないが、よく隠されており、素晴らしくシンプルなAPIとして提示されています)。

source: To manage the logic of a kinematic body or character, it is always advised to use physics process, because it's called before physics step and its execution is in sync with physics server, also it is called the same amount of times per second, always. This makes physics and motion calculation work in a more predictable way than using regular process, which might have spikes or lose precision if the frame rate is too high or too low.
ja: キネマティックボディまたはキャラクターのロジックを管理するには、常に物理プロセスを使用することをお勧めします。これは、物理ステップの前に呼び出され、その実行が物理サーバーと同期しているため、常に毎秒同じ回数とも呼ばれるためです。 これにより、通常のプロセスを使用するよりも物理学と動きの計算が予測可能な方法で機能します。フレームレートが高すぎたり低すぎたりするとスパイクが発生したり、精度が低下したりします。
zh_cn: 为了管理运动物体或角色的逻辑, 总是建议使用物理过程处理, 因为它在物理步骤之前被调用并且它的执行与物理服务器同步, 它也被以被每秒相同的次数调用. 这使得物理和运动计算以比使用常规过程处理更可预测的方式工作, 如果帧速率太高或太低, 则可能具有尖峰或丢失精度.

source: Scene setup
ja: シーンの設定
zh_cn: 场景设置

source: To have something to test, here's the scene (from the tilemap tutorial): :download:`kbscene.zip <files/kbscene.zip>`. We'll be creating a new scene for the character. Use the robot sprite and create a scene like this:
ja: テスト用に、ここにシーンがあります(タイルマップチュートリアルから): :download:`kbscene.zip <files / kbscene.zip>`\ 。 キャラクターの新しいシーンを作成します。 ロボットスプライトを使用して、次のようなシーンを作成します:

source: You'll notice that there's a warning icon next to our CollisionShape2D node; that's because we haven't defined a shape for it. Create a new CircleShape2D in the shape property of CollisionShape2D. Click on <CircleShape2D> to go to the options for it, and set the radius to 30:
ja: CollisionShape2Dノードの横に警告アイコンがあります。 それは、形状を定義していないためです。 CollisionShape2Dのshapeプロパティで新しいCircleShape2Dを作成します。 <CircleShape2D>をクリックしてオプションに移動し、半径を30に設定します:
zh_cn: 你会注意到, 在 "二维碰撞形状 "(CollisionShape2D)节点旁边有一个警告图标；那是因为我们还没有定义它的形状. 在" 二维碰撞形状"(CollisionShape2D)的形状属性中创建一个新的二维圆形形状(CircleShape2D). 点击 <二维圆形形状>(CircleShape2D)进入选项, 将半径设置为30:

source: **Note: As mentioned before in the physics tutorial, the physics engine can't handle scale on most types of shapes (only collision polygons, planes and segments work), so always change the parameters (such as radius) of the shape instead of scaling it. The same is also true for the kinematic/rigid/static bodies themselves, as their scale affects the shape scale.**
ja: **注: 物理のチュートリアルで前述したように、物理エンジンはほとんどの種類の形状のスケールを処理できないため(コリジョンポリゴン、プレーン、セグメントのみが機能します)、シェイプのパラメータ(半径など)を拡大縮小するのではなく、常に値を変更してください。スケールが形状のスケールに影響するため、同じことがキネマティック/リジッド/スタティックボディ自体にも当てはまります。**
zh_cn: **注意: 正如之前在物理教程中提到的, 物理引擎无法处理大多数类型形状的缩放, 只有碰撞多边形, 平面和段才有效, 所以, 总是改变形状的半径等参数, 而不是缩放它. 对于运动体或刚性体或静态体本身也是如此, 因为它们的比例会影响形状的比例.**

source: Now, create a script for the character, the one used as an example above should work as a base.
ja: ここで、キャラクターのスクリプトを作成します。上記の例として使用したスクリプトがベースとして機能するはずです。
zh_cn: 现在, 为这个角色创建一个脚本, 上面作为例子的那个脚本可以作为基础.

source: Finally, instance that character scene in the tilemap, and make the map scene the main one, so it runs when pressing play.
ja: 最後に、タイルマップでそのキャラクターシーンをインスタンス化し、マップシーンをメインのシーンにします。再生を押すと実行されます。
zh_cn: 最后, 实例化tilemap中的角色场景, 并使地图场景成为主场景, 因此在按下播放时运行.

source: Moving the kinematic character
ja: キネマティック キャラクタの移動
zh_cn: 移动动态角色

source: Go back to the character scene, and open the script, the magic begins now! Kinematic body will do nothing by default, but it has a useful function called :ref:`KinematicBody2D.move_and_collide() <class_KinematicBody2D_method_move_and_collide>`. This function takes a :ref:`Vector2 <class_Vector2>` as an argument, and tries to apply that motion to the kinematic body. If a collision happens, it stops right at the moment of the collision.
ja: キャラクターシーンに戻り、スクリプトを開くと、魔法が始まります！ キネマティックボディはデフォルトでは何もしませんが、\ :ref:`KinematicBody2D.move_and_collide() <class_KinematicBody2D_method_move_and_collide>` という便利な関数があります。 この関数は、\ :ref:`Vector2 <class_Vector2>` を引数として取り、その運動を キネマティックボディに適用しようとします。 衝突が発生した場合、衝突の瞬間に停止します。

source: So, let's move our sprite downwards until it hits the floor:
ja: それでは、スプライトが床に当たるまで下に移動しましょう:
zh_cn: 所以, 让我们向下移动我们的精灵, 直到它撞上地板:

source: The result is that the character will move, but stop right when hitting the floor. Pretty cool, huh?
ja: その結果、キャラクターは移動しますが、床に当たるとすぐに停止します。 かなりクールですね？
zh_cn: 结果是角色会移动, 但在击中地板时会停止. 很酷, 对吧？

source: The next step will be adding gravity to the mix, this way it behaves a little more like a regular game character:
ja: 次のステップでは、ミックスに重力を追加します。これにより、通常のゲームキャラクターのように動作します:
zh_cn: 下一步将加入重力, 这样一来, 它的行为就更像一个常规的游戏角色:

source: Now the character falls smoothly. Let's make it walk to the sides, left and right when touching the directional keys. Remember that the values being used (for speed at least) are pixels/second.
ja: これでキャラクターがスムーズに落ちます。 方向キーをタッチして、左右に歩いてみましょう。(少なくとも速度の場合)使用されている値はピクセル/秒であることに注意してください。
zh_cn: 现在人物平滑下落. 我们让它向两边行走, 在按下方向键时向左或向右. 记住, 正在使用的值(至少对于速度)单位是像素/秒.

source: This adds simple walking support by pressing left and right:
ja: これにより、左右キーを押すことで簡単な歩行サポートが追加されます:

source: And give it a try.
ja: そして、それを試してみてください。
zh_cn: 试一试.

source: This is a good starting point for a platformer. A more complete demo can be found in the demo zip distributed with the engine, or in the https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/kinematic_character.
ja: これはプラットフォーマーにとって良い出発点です。 より完全なデモは、エンジンとともに配布されるデモzip、または https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/kinematic_character にあります。
zh_cn: 这是平台游戏的良好起点. 可以在随引擎分发的演示zip中找到更完整的演示, 或者在https://github.com/godotengine/godot-demo-projects/tree/master/2d/kinematic_character中找到.

source: Physics process
zh_cn: 物理过程处理

source: Translation status
zh_cn: 翻译状态
